# 元宇宙一周报：小米布局元宇宙再现新进度，腾讯、百度、咪咕等在元宇宙中动作频频


# 元宇宙一周报：小米布局元宇宙再现新进度，腾讯、百度、咪咕等在元宇宙中动作频频

本周，爱奇艺联手ARCC平台打造元宇宙社交新范式，小米磁吸式AR眼镜获授权，百度、腾讯等在元宇宙中动作频频，元宇宙发展依旧活跃。接下来，和速途元宇宙研究院一起来回顾下本周的元宇宙最新动态吧。



![33](20220725144726.jpg)

**02**

**行业风向**

**河南文旅启动元宇宙创造者大赛**

7月18日，“行走河南·读懂中国”品牌推广暨元宇宙创造者大赛启动仪式在郑州举行。副省长何金平出席了大赛启动仪式。

据介绍，本次大赛以“逐鹿中原·创造元豫宙”为创作主题，以“行走河南∙读懂中国”百大标识项目为基础内容，以发生在河南的重大历史事件、重要历史人物、知名文旅IP为主要创作题材。大赛分编程游戏和数字场景两大类别，将网聚全球资深编程游戏玩家和专业虚拟场景创造者，以最新的科技成果为文旅产业插上腾飞的翅膀，助推“行走河南·读懂中国”品牌叫得更响。（速途元宇宙研究院）

**崂山将打造全国首个真正意义上的元宇宙公园**

近日，青岛市崂山区人民政府和壹森文旅产业有限公司正式签订战略框架协议，双方拟在元宇宙公园项目中开展精诚合作，在崂山区合力打造中国首个真正意义上的元宇宙公园。

壹森文旅拟在崂山区石老人滨海公园建设以航天博物馆为核心的青岛元宇宙公园，占地面积约1455亩，打造国内首家沉浸式、强交互性元宇宙主题游乐场馆，打造青岛旅游新名片。

**苏州核雕首次发行数字藏品**

近日，在第十一届苏州文博会上，苏州高新文旅集团限量发行的核雕《苏州园林》《十八罗汉头》数字藏品，在线上线下多场景发售。这是非物质文化遗产苏州核雕首次发行数字藏品。

此次限量发行的两款核雕数字藏品，由苏州高新文旅集团子公司苏州合方文化旅游产业发展有限公司与梁源数字艺术团队联合出品。核雕《苏州园林》《十八罗汉头》数字藏品，由非遗项目（光福核雕）国家级代表性传承人周建明的同名核雕作品转化而来。（速途元宇宙研究院）

**ISC、中国光华科技基金会、光明网携手打造首个数字安全元宇宙公益展**

近日，为了加强数字安全意识教育，互联网安全大会（简称“ISC”）在即将迎来十周年之际，联合中国光华科技基金会与光明网网络安全频道，将于7月28日重磅开启首个数字安全元宇宙公益展，力图透过留守儿童的眼睛，让更多人看到潜藏在数字化生活之中的安全威胁，努力弥合城乡数字安全建设进程中存在的鸿沟。(中国网）

**山东省首发政务数字藏品“数仔”**

7月21日，山东省大数据局宣布与“海豹数藏”联合重磅推出首款政务数字藏品“数仔”并完成空投。根据“十四五”数字强省规划安排，从今年起，山东将每年举办数字强省宣传月活动。(科创板日报）

**澳涞坞首家元宇宙数字文化创意产业园落户长治**

7月21日，澳涞坞集团在中国澳门澳涞坞宣布，总投资约16亿元的元宇宙数字文化创意产业园——澳涞坞文化产业园在山西长治市壶关县红豆峡正式启动。

该项目聚合了影视拍摄、短视频制作、写生基地、编剧创作、动漫游戏、文教产业版权和软件开发服务、文化创意和印刷物流等多元文化产业版块，全力打造山西文化对外展示的交流名片和文化产业发展高地。(中国网）

**02**

**大佬言论**

**上海文旅局局长方世忠：安全是文旅业的生命线，正抢抓元宇宙新赛道**

7月19日，上海市文化和旅游局局长方世忠做客“2022上海民生访谈”。在回答主持人关于文旅业何时复苏时，方世忠表示，面对外部环境的不确定性，要以自身努力的确定性有效应对。方世忠强调，安全是文旅业的生命线，当前确保防疫安全更是文旅场所恢复开放的重要前提。

方世忠透露，上海文旅业着眼人民文旅消费升级的需求和城市软实力提升的要求，重点从三个方面发力：一是抓高品质消费供给；二是抓高能级产业投资；三是抓高水平数字转型。同时，上海正积极抢抓和布局元宇宙新赛道，联合相关企业、平台和研究机构，深化元宇宙在文旅产业层、应用层的系统研究，加快编制上海市培育文旅元宇宙新赛道的三年行动方案，明确发展目标、重点任务和保障措施，构建一批文旅元宇宙的“上海场景”，制订若干文旅元宇宙的“上海标准”，激发文旅新活力，提升文旅新体验。（速途元宇宙研究院）

**Cocos虚拟角色业务总监倪飞：虚拟角色开发工具提升元宇宙应用落地效率**

7月21日，在速途元宇宙研究院主办的“共话元宇宙虚拟空间”主题沙龙上，Cocos虚拟角色业务总监做出了以“拓展应用场景，技术角度解读虚拟人开发”为主题的分享。

倪飞在分享中表示，有趣、私有化、小圈层、可分享，是虚拟角色社交类应用开发的重要属性。人、事、地、物、组织是虚拟数据组织的重要维度。通过有趣的内容组织，多变的场景呈现，沉浸式交互体验，能够创造社交新据点，避免了现代人的“社交尴尬”，让情感可以被更真实地表达。

他希望通过Cocos的能力，帮助现在的开发者和应用开发厂商能够低门槛开发虚拟角色。针对不同的人群提供不同的虚拟角色的创建、交互、分享能力，让虚拟角色能够更好的融入各个场景。（速途元宇宙研究院）

**映宇宙集团web3.0负责人刘志强：元宇宙将成为未来十年内最宽广的创新赛道**

7月21日，在速途元宇宙研究院主办的“共话元宇宙虚拟空间”主题沙龙上，映宇宙集团web3.0负责人刘志强做出了以“元宇宙方向的社交生态构建与思考”为主题的分享。在分享中，刘志强表示，元宇宙将是一个具备完善经济体系，由平台和用户共同创造的内容生态，为用户带来更实时、更同步、更沉浸式的体验，同时，在元宇宙活动中，数据和资产拥有所有权属于用户而非平台。

他还表示，社交元宇宙不会一蹴而就，但元宇宙将成为未来十年内最宽广的创新赛道，数智人数量很快会超过真实人类数量，与自然人共同建设新的主体关系网。（速途元宇宙研究院）

**微赞直播CEO周鹏鹏：3D取代2D是未来的趋势，要“脚踏实地”解决问题**

7月21日，在速途元宇宙研究院主办的“共话元宇宙虚拟空间”主题沙龙上，微赞直播CEO周鹏鹏做出了以“无限未来：元宇宙直播对企业营销模式的拓展”为主题的分享。

在分享中，周鹏鹏表示，元宇宙时代，3D音视频直播将让信息传递更丰富、更完整，将会颠覆传统直播的效率，为用户创意的发挥带来了更大的空间。

他还在分享中表达了自己对于“元宇宙”的理解，他认为，舆论最终会回归到理性，一定会回归到具体的、实际的使用案例。虚拟场景、虚拟人物背后的实现技术，实际上最终都会落实到3D应用的一个场景。（速途元宇宙研究院）

光源资本产业合伙人吴健：比起虚拟化本身，虚拟空间和虚拟人所承载的功能及其创造的附加价值更值得关注

7月21日，在速途元宇宙研究院主办的“共话元宇宙虚拟空间”主题沙龙上，光源资本产业合伙人吴健做出了以“虚拟空间的价值判断和展望”为主题的分享。

吴健认为，元宇宙本质上是人类社会的一个未来社会形态。随着科技和互联网的不断发展和演进，快速扩张的数字世界必然会和物质世界深度交织，实现虚实结合，人类社会的主要消费和生产环节都将面临这一变化。

最后，吴健判断，游戏行业长期致力于打造虚拟世界、探索虚实融合，在虚拟空间和虚拟人相关的技术研发和商业化路径上都有较多积累。头部的内容向游戏公司有机会在元宇宙产业占据重要地位。（速途元宇宙研究院）

**03**

**投融资**

**元宇宙开发工作室MELON完成500万美元种子轮融资**



近日，元宇宙开发工作室 MELON 宣布已完成 500 万美元种子轮融资。本轮融资投资方包括 Crush Music 的投资部门 Crush Ventures、Gaingels、Comcast Spectacor 以及由 Matt Finick 领导的大型 SPV。Finick 曾是 Roblox 和 Marvel Entertainment 的首席财务官，现在加入了 MELON 的董事会。

MELON 的首席执行官 Josh Neuman 表示：" 我们非常幸运能够拥有如此强大的早期战略投资者群体。元宇宙和其中的平台已经成熟，我们期待与合作伙伴合作，以及通过我们的原创 IP 来发展我们的创造力和故事。有了这个团队，我们将能够在最高级别制定战略并驾驭不断变化的格局。"（新浪VR)

**象呈科技旗下产品元宇宙大学城项目获得数百万种子轮融资**

近日，象呈科技旗下产品元宇宙大学城项目获得数百万种子轮融资，该轮融资自来于国内游戏资产、区块链应用以及虚拟现实教育领域资深人士。

该项目旨在打造元宇宙背景下的“校内网”，平台计划年底入驻100家国内高校，完成30家高校元宇宙校园空间开放。据了解，元宇宙大学城于6月份上线，目前已入驻国内多所大学，完成数万大学相关注册认证用户。（36氪）

**元宇宙公司Anipen完成830万美元C轮融资**

近日，韩国元宇宙公司Anipen完成830万美元C轮融资，投资者包括Medici Investment、Ulmus Investment和韩国开发银行（KDB）。通过这些投资，Anipen将扩大其元宇宙内容服务，并加强与全球多家公司的合作伙伴关系。

据悉，Anipen是一家基于深度学习的元宇宙平台开发商，专注于AR、XR和AI。其旗舰服务AnibeaR是一个三维移动应用程序，允许用户使用流行的儿童动画角色（如Hello Kitty和Teletubbies）创建AR注入的视频内容。（腾讯网）

**04**

**商标注册**

**国际足联已为2026年世界杯提交元宇宙及加密相关商标申请**

7月21日，美国专利商标局注册商标律师Michael Kondoudis发推称，国际足联（FIFA）已为2026年世界杯（WORLD CUP 2026）提交元宇宙及加密相关商标申请，范围涵盖加密货币交易所，虚拟服装、运动装备、虚拟股票交易、加密货币处理服务等。（科创板日报）

**05**

**企业动态**

**中国邮政正式推出数字藏品平台并首发中秋数字藏品**

近日，据中国邮政官方公众号消息，中国邮政文创数字藏品平台将于 7 月 23 日上线试运行，开启“元宇宙”初体验，该平台由腾讯至信链提供区块链技术支持打造，是中国邮政迈向“元宇宙”、推动文创数字化产业高质量发展的有益尝试。

据悉，中国邮政将以“中秋”为主题发行中邮文创首款限量数字藏品，限量发行 1 万份。（速途元宇宙研究院）

**腾讯已申请使用私钥进行加密聊天的相关专利**

近日，天眼查 App 显示，腾讯科技（深圳）有限公司申请的“聊天消息的显示方法、发送方法、装置、电子设备及介质”专利公布。

摘要显示，该聊天消息的显示方法包括：在会话界面中显示发送端发送的加密聊天消息；获取第一用户的私钥；根据第一用户的私钥对加密聊天消息进行解密，得到解密聊天消息并显示在会话界面中。本申请实施例解决了现有技术中聊天消息仍存在泄漏高风险的问题。（速途元宇宙研究院）

## **闲侣元宇宙首发数字藏品**

近日，闲侣联名郑州地铁推出“元小玉”系列数字藏品第一期。据悉，闲侣&郑州地铁联名计次卡于7月22日15:00登陆闲侣APP，一元即可获取，限量1000份，先到先得，购买的数字藏品也会上链存证，保证藏品的独家专属权益，除此以外，还将获得一张实体联名计次卡，价值28元，可使用5次，不限里程，不限路线，随意换乘。（速途元宇宙研究院）

**《时代》杂志希望将未来所有订阅转变为 NFT**

近日，《时代》杂志总裁 Keith Grossman 表示，他希望将未来所有的订阅都迁移到 TIMEPieces NFT 中，从而赋予持有者独家订阅权和个人数据所有权。TIMEPieces NFT 共包括四个系列，所有 NFT 都是受《时代》杂志图片启发的艺术品。（速途元宇宙研究院）

**《我的世界》禁止在游戏中使用 NFT 或其他区块链技术**

7月20日，《我的世界》更新其使用指南，宣布禁止 Minecraft 客户端和服务器应用程序集成区块链技术，也不得用于创建与任何游戏内容相关的 NFT，包括世界、皮肤、角色物品或其他模组。

截至发稿时，CoinGecko 数据显示，NFT Worlds 原生 Token WRLD 价格已下跌 68.6% 至 0.011 美元。注：NFT Worlds 是一个基于 Minecraft 与区块链的游戏平台。（速途元宇宙研究院）

**中国移动咪咕打造首个世界杯“元宇宙”**

7月20日，以 “咪咕元动力·焕新世界波”为主题的2022咪咕资源推介会成功举办，咪咕体育焕新升级，以“美好生活元动力”为品牌传播口号，全面升级“5G+全体育”，为用户和行业打造极致体验体育故事。中国广告协会会长、国际广告协会副主席张国华，中国广告协会副秘书长、互联网委员会主任霍焰，中国广视索福瑞体育研究总经理于松涛，及蒙牛、中国银行、伊利、北京现代、58集团、小红书等品牌合作方出席会议。

**Meta 与数字时尚初创公司 DressX 合作推出虚拟服装**

近日，Meta 正在与数字时尚初创公司 DressX 合作，在 Meta 的AvatarStore 上提供新的虚拟服装。

据悉，DressX 服装于7月19日发售，用户可以在包括 Messenger、Facebook、Instagram 和头戴 VR 设备 Quest 在内的 Meta 平台上购买和穿着。服装的价格在 2.99 美元到 8.99 美元之间。该市场最初在加拿大、美国、墨西哥和泰国等国家推出，未来推向更多国家。（速途元宇宙研究院）

**百度智能云推出数字人直播平台**

7月21日，百度智能云推出数字人直播平台，可实现超写实数字人24小时纯AI直播，支持随意切换妆发、服装、场景。据介绍，相比真人主播，数字人直播可降低人、时间、空间的限制，无需真人主播、中控人员、复杂硬件的支持，为商家降低30%以上的直播成本。（速途元宇宙研究院）

**谷歌计划从下月开始公开测试增强现实眼镜原型**

近日，谷歌宣布，计划从下月开始公开测试增强现实（AR）眼镜原型。谷歌称，眼镜原型该眼镜原型看起来与普通眼镜类似，将配备镜头内显示屏，以及麦克风和车载摄像头等视觉和音频传感器。这款眼镜原型不支持拍视频或拍照，在测试期间获得的任何图像数据都将被删除，除非这些数据用于进一步分析或调试。（速途元宇宙研究院）

**华科资本入驻加密香港元宇宙**

7月21日，华科资本正式入驻Crypto Hong Kong Meta City，成为首家入驻元宇宙的上市投资公司。华科资本根据不同持有周期和策略，以私募股权、投资组合管理和短期交易等不同方式，灵活构建跨周期的投资组合。

据官方介绍，加密香港是一个去中心化的、社区驱动的城市生态系统，其推出的土地NFT已完成两期售卖。土地NFT作为加密香港中的数字资产，基于离散麦卡托投影坐标系（X，Y）设计，由智能合约生成，是非同质化、不可替代、可转移的代币。（科创板日报）

**风语筑元宇宙数字艺术馆“云厅”正式上线**

7月21日，风语筑打造的元宇宙数字艺术馆“云厅Meta Art Station”正式上线百度元宇宙平台“希壤”，并同步召开艺术内测会，邀请建筑师、开发者、艺术家及策展人等详细探讨云厅内艺术作品的呈现方式与玩法。此外，云厅的希壤大世界首展预告发布。（证券时报）

**ZEEKKO二次元元宇宙数字藏品国内首次亮相**

 ZEEKKO数字藏品致敬2049系列一，即将于7月23日14时在IP世界数字藏品平台上线。ZEEKKO是由中日知名设计团队联合打造的二次元元宇宙系列IP，致敬每一个存在于同一宇宙又独立于每一个个体宇宙的我们。ZEEKKO是一个元宇宙，在ZEEKKO的元宇宙中，有着无数个小元宇宙。ZEEKKO此次首发系列，旨在致敬《银翼杀手2049》。（新视线）

**爱奇艺联手ARCC平台打造元宇宙社交新范式**

近日，爱奇艺音乐综艺节目《中国说唱巅峰对决》联手ARCC平台重磅推出限量版数字徽章POAP。本次爱奇艺发行的12款POAP徽章通过ARCC数字徽章平台铸造，分别对应《中国说唱巅峰对决》的12期节目，观众需要在观看节目时寻找隐藏彩蛋，从而收集碎片，合成当期POAP徽章。值得一提的是，这也是国内第一个数字互动徽章平台。

爱奇艺副总裁徐永明表示，web3、元宇宙可能会带来新的发展机遇，“从数字分身到数字藏品，爱奇艺将重点布局如何满足用户的精神需求，而‘我’+IP故事符合爱奇艺优势，发展空间广阔。”（上海证券报）

**迅雷数字藏品平台非同数艺携手38周年的厦航推出四大古都元宇宙通行证**

近日，迅雷数字藏品平台非同数艺首次与厦门航空合作，推出“寻古向新·从四大古都向元宇宙启航“的文化之旅通行证，以庆祝厦门航空成立38周年。本次合作以新技术、新形式传播四大古都的传统文化。

元宇宙文化之旅通行证将于7月25日上午11时正式开售，共发售6000份。本次藏品以盲盒形式开启，用户进入非同数艺购买盲盒子，即可获得四大古都标志性文化代表建筑藏品之一，每一目的地代表建筑藏品将随机掉落，藏品现已开启预约。（新视线）

**轩灵珠宝布局元宇宙，跨入品牌3.0时代**

近日，轩灵珠宝携手元宇宙艺术家贾伟，在UCCA尤伦斯当代艺术中心，举办了“观自在· 如花岛”艺术观展酒会。酒会上，轩灵珠宝创始人Charlene宣布将与艺术家贾伟推出联乘珠宝，助力“花岛”理念在现实与虚拟世界中的构筑完成。

此外，贾伟提出的“如花三生”——本生、野生、元生概念，也恰恰对应了轩灵珠宝已搭建完成的传统工艺研发阶段、产品文化赋能阶段，以及即将开启的元宇宙3.0时代。“此次联乘珠宝将不仅仅体现在本生世界的传统珠宝、野生世界的精神寄托，轩灵还会同步发行元宇宙NFT，在如花的元生世界中，继续构筑轩灵的精神桃源。“ 轩灵珠宝创始人Charlene在酒会上郑重宣布发言。（新视线）

**小米持续布局元宇宙，磁吸式AR眼镜获授权**

近日，天眼查App显示，北京小米移动软件有限公司申请的“磁吸式AR眼镜”获得授权，这也是小米布局元宇宙的又一进展。

摘要显示，该眼镜包括镜架、第一镜腿和第二镜腿。其中镜架包括第一连接部和第二连接部，第一镜腿和第二镜腿与相应连接部中设有磁吸件，并通过对应磁吸件吸附相连。该磁吸式AR眼镜具有可拆卸、便于携带和安装便利、稳定的优点。

去年11月，小米相关负责人回应了对于元宇宙的布局。小米方面表示，小米关注元宇宙周边相关机会，已经进行了不少相关技术储备，在手机、视频、显示等方面都进行有相关投入，进行过相关准备。
